#########
aifr-docs
#########

*note sur cette documentation : le fichier source d'origine est le fichier README.t2t, tandis que le fichier README.rst est une exportation automatiquement générée.*

Ce projet cherche à réunir toutes les ressources francophones sur les outils `AIML <https://fr.wikipedia.org/wiki/AIML>`_ et `RiveScript <http://www.rivescript.com/>`_, au moyen de dépôts publics et libres, permettant à chacun d'accéder à ces ressources.

Nous souhaitons donc créer :


- une base minimale et de qualité pour réaliser des bots parlant français.
- des outils de type préprocesseurs permettant, si c'est possible, d'utiliser des bases de données de connaissances communes à AIML et RiveScript

Pour les discussions techniques et philosophiques sur le sujet, nous vous conseillons d'utiliser ces forums :


- Rivescript : http://mctarek2.free.fr/phorum/list.php?10
- AIML : http://mctarek2.free.fr/phorum/list.php?8

Des ressources utiles sur la question :


- http://crriam.over-blog.com/
- http://www.rivescript.com/aiml
- http://www.lisa-project.net/
- http://www.chatbots.org/
- http://www.multimedialab.be/cours/langages/aiml.htm
- http://aitools.org/Free_AIML_sets
- http://patrice.dargenton.free.fr/ia/alice/alicechatbot.html


Base minimale
=============


Quel est le but d'un bot ?
--------------------------

*(liste non exhaustive et non obligatoire)*


 - créer un « compagnon virtuel », destiné à égayer un salon IRC, XMPP ou un site internet.

 - un outil engrangeant des connaissances qu'il peut ensuite restituer de façon conviviale

 - le côté ludique de la création du bot et de son esprit

 - ...


Que mettre dans cette base ?
----------------------------

*(liste non exhaustive et non obligatoire)*


 - interaction de base, la plus neutre possible, sans donner une personnalité trop marquée au bot, de type « bonjour, qui es-tu, qu'aimes-tu lire etc ». Ici le but c'est d'interagir de la façon la plus humaine possible avec le bot.

 - base de connaissances : les plantes, les animaux, etc. par exemple « Qu'est-ce qu'une rose, qu'est-ce qu'un chat », ou des dictionnaires. Ici le but c'est de pouvoir avoir un assistant personnel (par exemple dans un smartphone etc.) sans dépendre d'internet (pratique en voyage à l'étranger).


L'existant
----------


- « Cerveaux » existants en français :

 - RiveScript : http://crriam.over-blog.com/categorie-12533619.html et http://crriam.over-blog.com/article-telechargement-rivscript-fr-116393103.html (exemples sur http://tungstene.free.fr/rivescript/eg/)
 - AIML http://aitools.org/Free_AIML_sets#French_AIML ou http://www.alicebot.org/downloads/sets.html *(semblent assez anciens et perfectibles)*



- Discussions au fil des forums :

 - http://www.commentcamarche.net/forum/affich-5680507-editeur-aiml
 - http://www.vincentabry.com/alice-chatterbot-et-aiml-de-richard-wallace-404



Outils
======


- RiveScript a une syntaxe épurée, en revanche AIML est très verbeux (basé sur XML).

Un exemple :

Ce code AIML :
::

  <category>
   <pattern>BONJOUR</pattern>
    <template>salut</template>
  </category> 


se traduira ainsi en RiveScript :

::

  + bonjour
  - salut toi 


Malgré cela, on pourrait encore souhaiter optimiser ou factoriser certains aspects de RiveScript. On peut donc imaginer écrire certaines parties de la base de connaissances dans une forme encore plus simplifiée. *À suivre*

.. rst code generated by txt2tags 2.6.1126 (http://txt2tags.org)
.. cmdline: txt2tags README.t2t
